  Chinonymous XIV
 Android + LeJOS


2A DAM Mañana  		Oriol Benítez	Tony Ocaña
Pep Mendez / Ivan Canton / Iciar Aznar		Rubén Ramos	 Shuibai Xia

Introducción 
	
	Descripción idea.
	   Comunicación de un móvil android a otro móvil android para que este ultimo pueda controlar un robot de lego.
	Objectivos-motivación personal. 
	   Divertirnos programando el robot y conseguir aprender mucho sobre la programación java y android.
 	
 	Herramientas utilizadas 
 	  -Pack lego NXT educacional
 	  -Android Studio
 	  -Eclipse
 	  -Photoshop
 
Desarrollo  
Análisis
 	Nuestro robot se moverá mediante una conexión “bluetooh” con un móvil que estará controlado por otro móvil gracias a la conexión “wifi” , el móvil este dispondrá de controles completos para moverse , poder hacer que hable , o localizar donde esta el robot en todo momento.
Diseño 
	Interfaz cliente

	Drawer

	Acelerómetro

	Cruceta

	TouchPad
	Robotalk
	Find my robot

Ajustes
 About
 Salir

Interfaz servidor
	inicio
 Ajustes

	Estado conectado

Casos de usos
 Usuario ejecuta la aplicación y puede elegir 5 opciones:
Remote: que es el principal donde controla el robot, dentro del remote existe 3 tipos de control que puedes configurar desde ajustes.
Acelerometro: mueve por las inclinaciones del móvil.
Touchpad: mueves por donde tocas de la pandalla.
Cruceta: mueve al presionar uno de los botones que hay en la pantalla.
Robotalk: hara hablar el robot.
Encontrar a Claptrp: busca donde esta el robot NXT.
Ajustes: aquí cambias el tipo de control que quieres, conexión ip, puerto, calibrar el acelerómetro.
Acerca de: acerca de los autores. 


UML de los proyectos
	Cliente



	Servidor

Pruebas
Tuvimos que descargar muchos “plugins” para poder utilizar lejos en nuestros ordenadores.
La conexión entre los dos móviles , las primeras conexiones no ocasionaron muchos problemas , pero una vez implementada la interfaz gráfica surgieron muchos , que al final se fueron solucionando.
En la conexión con el móvil a NXT , no sabíamos el tipo de códigos que recibía el robot y tuvimos que aprender toda la parte de programación de lego.
Elaborar la estructura del robot fue unos cuantos días , pero al final pudimos conseguir una estructura propia y innovadora.
En la parta del seguidor de linea tuvimos bastantes problemas para conseguir que hiciera los giros correctos pero al final lo conseguimos
Conclusión
	De los objetivos principales del proyecto conseguimos hacer al final la conexión entre móviles y robot , el manejo con diferentes sistemas , funcionamiento automático del robot, pero el objetivo de tener “streaming” entre los móviles nos fue imposible. 
 Futuras ampliaciones:  conseguir hacer “streaming”, mejorar la esctructura para poder implementar el tercer motor con la plataforma para que el “streaming”  pueda tener un control total del terreno.
 	
Bibliografía
	Tutorial oficial del NXT
 	Página oficial de Android developer
 	Github
 Stackoverflow
