Chinonymous III
LeJOS

	
Oriol Benítez	Tony Ocaña
Rubén Ramos	 Shuibai Xia


Contenido
Introducción	3
Estudio del mercado	4
Requisitos legales para abrir la empresa	4
Aspectos mercantiles	4
Aspectos laborales	4
Aspectos fiscales	4
Gastos	5
Local	5
Robots	5
Material Informatico	5
Material general	7
Tabla DAFO	8
Debilidades	8
Amenazas	8
Fortaleza	8
Oportunidad	8
Plan de marketing	8
Responsabilidad social de la empresa	8
Cálculo del punto muerto	9
Balance de situación	10


Introducción

	Nuestro proyecto se basa en un simulador o un prototipo con un robot de lo que vendría a ser un sistema de seguridad de un coche, este prototipo se dispondrá de la movilidad propia de un vehículo y tendrá como sistema de seguridad una cámara, a su vez también un sensor de color para poder detectar cuando estamos pasando sobre alguna línea de peatón.
Para la creación del prototipo dispondremos de un local físico donde poder hacer las pruebas y toda la experimentación de prototipo que también venderemos los robots montados para los niños pequeños

Estudio del mercado

Estará basado en dos sectores: 
El primer sector será la búsqueda de alguna empresa que este interesada en nuestro innovador sistema de seguridad. Como por ejemplo grandes empresas que le resulte atractivo incorporar nuestro sistema de seguridad.

El segundo sector estará dirigido hacia un mercado de consumidores jóvenes, sobre unos 16 – 25 años, los clientes estaría más interesado en la parte de la enseñanza o a entidades educativas directamente, el sexo nos es indiferente, el nivel adquisitivo de nuestro target es de clase medio. 

Las posibles competencias serian todo aquel que se dedique a la enseñanza de robótica lego como Por ejemplo Ro-Botica que aparte de vender incluye enseñanza de lo que está vendiendo.

Requisitos legales para abrir la empresa

Aspectos mercantiles 
- Certificación de denominación negativa 
- Otorgamiento descriptora publica 
- Cualificación por a cooperativas y sociedades laborales 
- Inscripción en el registro correspondiente 

Aspectos laborales 
- Comunicación de abertura de nuevo centro de trabajo. 
- Cobertura de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales 
- Inscripción de la empresa a la seguridad social 
- Afiliación de los trabajadores a la seguridad social 
- Libros 
- Contratos de trabajo 
- Prevención de riesgos laborales 

Aspectos fiscales 
- Liquidación del ITPAJD 
- Declaración censal 
- Impuesto de actividades económicas (IAE) 

Gastos
Local

Local acondicionado situado en la zona de St.pere cerca de Vallparadis, amplio con 200m2 que nos proporciona suficiente espacio para realizar nuestras actividades de enseñanza, el local está bien iluminado disponible de luz y agua.
Alquiler: 500eu/mes


Robots

Vamos a comprar 3 Robots Lego mindstorm para empezar a hacer pruebas con el prototipo inicial  a su vez cuando tengamos mas clientes iremos comprando mas robots según los vallamos necesitando. En cada momento intentaremos estar al día para saber si hay mejores ofertas de robots mas económicos.
Precio: 400€ Robot

Material Informatico

Switch 15€

Ordenadores.
300€ x 5


Pantalla
150 x 5


SAI
90€

Material general

Silla, mesa, mostrador = 3.000€

 


Tabla DAFO
Debilidades 
No tener experiencia en creación de una empresa.
Desconocimiento del mercado.
Amenazas  
La existencia de una empresa que se dedique al mismo sector que nosotros.
Posibilidad de que nos copie la idea otras empresas. 

Fortaleza 
Idea innovador.
Somos jóvenes y con ganas. 
Oportunidad 
Estamos en un campo en una continua expansión 

Plan de marketing

Publicidad 
Precio
Twitter
0€
Facebook
0€
Canal YouTube
0€
Foros de informática
0€
Revistas del barrio
0€
Presentación del producto en colegios
0€


Responsabilidad social de la empresa
Las responsabilidades sociales que tendrá nuestra empresa con los trabajadores y la comunidad 
1) Servir a la sociedad con productos útiles i en condiciones justas.  

2) Respetar el medio ambiente evitando en el posible cualquier tipo de contaminación. 

 
3) Mantener la ética empresarial i luchar contra la corrupción.  

4) Correcto uso del agua.  

5) Procurar la distribución equitativa de la riqueza  generada.  

6) Implicar a la Sociedad.

7) Revisión de la eficiencia energética de la empresa.

8) Luchar contra el cambio climático  

9) Avaluación de riesgos ambientales i sociales  

10) Mejorar les oportunistas de la comunidad para establecer una empresa.
Cálculo del punto muerto

Los costes de la empresa son: 
-25€ de la plataforma de  aplicaciones de Android.
-Los costes de luz serán aproximadamente de 100 € mensuales .
- El crédito del banco de 6000€ será  de 257,5€ al mes
- El alquiler del local de 400€ mensuales.
La suma total de costes mensuales es de 782,5 € para poder establecer un beneficio mensual en la empresa es necesaria la venta de un mínimo de 2 robots de 450€ cada mes para poder cubrir los costes. 

Balance de situación

